제1조 (목적)
본 약관(이하 "약관")은 (주)닥터케어(이하 “회사”)가 제공하는 닥터케어유니온 서비스(이하 “닥터케어유니온”)의 이용과 관련하여 “회사”와 “회원”에 관한 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음과 같습니다.
①“닥터케어유니온”는 “회사”가 “회원”에게 제공하는 업무 관련 제반 서비스를 말합니다.
②“회원”은 “닥터케어유니온”를 이용하기 위해 본 약관에 동의한 이용자를 말합니다.
③“아이디(ID)”는 회원의 식별과 “닥터케어유니온” 이용을 위한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
④“비밀번호”는 “회원”이 설정한 “아이디”와 일치하는 “회원”임을 확인하고, 비밀 보호를 위해 회원 자신이 정한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
제3조 (약관의 게시 및 개정)
①“회사”는 이 약관의 내용을 “회원”이 쉽게 알 수 있도록 “닥터케어유니온” 홈페이지(이하 “서비스 홈페이지”)에 게시합니다.
②“회사”는 “약관의 규제에 관한 법률” 등 관련법을 위배하지 않는 범위 내에서 약관을 개정할 수 있습니다.
③“회사”가 약관을 개정할 경우에는 시행일 및 개정사유를 명시하여 “서비스 홈페이지”에 시행일 7일 전까지 공지합니다.
④제3항의 방법으로 변경 고지된 약관은 기존의 “회원”에게도 유효하게 적용됩니다.
제4조 (약관의 해석 및 관할법원)
①약관에 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관계법령 및 상관례에 따릅니다.
②“회사”와 “회원” 간 분쟁이 발생할 경우에 관할 법원은 “서울중앙지방법원”으로 합니다.
제5조 (회원가입 및 자격)
①이용 계약은 “회원”이 되고 자 하는 가입 신청자가 약관 내용에 대하여 동의한 후 회원가입신청을 하고,“회사”가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
②“회사”는 가입 신청자의 신청에 대하여 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, “회사”는 다음 각호에 해당하는 신청에 대하여는 회원가입을 인정하지 않거나 서비스 이용을 제한, 영구금지, 회원자격 박탈 등의 조치를 할 수 있습니다. 가. 다른 사람의 명의를 사용하여 가입 신청한 경우
나. 신청 시 필수 작성 사항을 기재하지 않거나 허위로 기재한 경우
다. 관계 법령의 위반을 목적으로 신청하거나 그러한 행위를 하는 경우
라. 사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청하거나 그러한 행위를 하는 경우
마. 다른 사람의 “닥터케어유니온” 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
바. 제10조 “회원”의 의무를 지키지 않는 경우
③제1항에 따른 신청에 있어 “회사”는 “회원”의 종류에 따라 본인인증을 요청할 수 있습니다.
④“회사”가 회원 자격을 박탈하는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 “회원”에게 사전 통지하여 소명할 기회를 부여합니다. 단, “회원”의 귀책사유로 통지할 수 없는 경우 통지를 생략할 수 있습니다.
제6조 (회원 탈퇴)
①“회원”은 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, “회사”는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다. 단, 이용 중인 “닥터케어유니온”를 모두 해지한 이후에 탈퇴가 처리됩니다.
②“회사”는 ‘회원’이 서비스를 이용하지 않거나 로그인하지 않는 경우 정보통신망법 제29조에 따라 해당 계정의 개인정보를 삭제합니다.
③제2항에 의해 개인정보가 삭제된 경우, 해당 계정은 탈퇴 처리됩니다.
제7조 (“회원”에 대한 통지)
①“회사”가 “회원”에 대한 통지를 하는 경우 “회원”이 “회사”에 제출한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
②“회사”는 불특정다수 “회원”에 대한 통지의 경우 1주일 이상 “서비스 홈페이지”에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
제8조 (개인정보의 수집 및 개인정보취급방침)
①“회사”는 서비스를 제공하기 위하여 관련 법령의 규정에 따라 “회원”으로부터 필요한 개인정보를 수집합니다.
②“회사”의 “개인정보취급방침”은 “회사”와 이용계약을 체결한 “회원”에 한해 적용됩니다.
제9조 (“회사”의 의무)
①“회사”는 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적인 서비스를 제공하는 데 최선을 다합니다.
②“회사”는 수신 동의하지 않은 영리 목적의 광고성 전자우편, 문자메시지 등을 발송하지 않습니다.
③“회사”는 서비스로 인해 알게 된 “회원”의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제삼자에게 누설, 배포하지 않고, 이를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보보호에 관한 기타의 사항은 정보통신망법 및 “회사”가 별도로 정한 “개인정보취급방침”에 따르며 이때 “회원”은 회원의 권리를 갖습니다.
④“회사”가 제삼자와 서비스 제공계약 등을 체결하여 “회원”에게 서비스를 제공하는 경우 개별서비스별로 “회원”에게 명시적인 동의를 받은 후 동의의 범위 내에서 회원의 개인정보를 제삼자와 공유하는 등 관련 법령을 준수합니다.
제10조 (“회원”의 의무)
①“아이디”와 “비밀번호”에 관한 관리의 책임은 “회원”에게 있습니다. 가. “회원”은 자신의 “아이디” 및 “비밀번호”를 제삼자가 부정한 목적으로 이용하게 하여서는 안 됩니다.
나. “회원”이 “아이디” 또는 “비밀번호”를 도난당하거나 제삼자가 이를 사용하고 있음을 인지한 경우 즉시“회사”에 통보하여야 하고,
      “회사”의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
②“회원”은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다. 가. 타인의 정보도용
나. “회사”가 게시한 정보의 변경
다. “회사”가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
라. “회사”와 기타 제삼자의 저작권 등 지적 재산권에 대한 침해
마. “회사” 및 기타 제삼자의 명예를 손상하거나 업무를 방해하는 행위
바. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
사. 기타 불법적이거나 부당한 행위
③“회원”은 본 약관 및 관계 법령에서 규정한 사항을 준수합니다.
④“회원”은 “닥터케어유니온”를 이용하여 얻은 정보를 “회사”의 사전 승낙 없이 복사, 복제, 변경, 번역, 출판 및 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없습니다.
제11조 (책임 제한)
①“회사”는 다음 각 호의 경우로 인하여 “회원”에게 발생한 손해에 대해서 책임을 면제합니다. 가. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
나. “회원”의 귀책사유로 “닥터케어유니온” 이용에 장애가 있는 경우
다. “회사” 이외의 타 사업자가 제공하는 서비스의 장애로 인한 경우
②“회사”는 “회원”이나 제삼자가 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여 책임을 지지 않습니다.
③“회사”는 무료로 제공하는 서비스와 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
④본 약관의 적용은 이용계약을 체결한 “회원”에 한하며, 제삼자에 의한 어떠한 배상, 소송 등에 대하여 “회사”는 책임을 면합니다.
< 부칙 >
본 약관은 2017년 2월 1일부터 시행합니다.