주식회사 닥터케어(이하 "회사")는 인터넷사이트(이하"사이트)를 통하여 제공하는 인터넷 관련 서비스(웹, 모바일 웹서비스를 포함)인
닥터케어유니온(이하"서비스")및 닥터케어유니온 관련 제반 서비스를 이용하는 회원의 개인정보를 소중하게 생각하고, 회원의 개인정보를 보호하기 위하여
항상 최선을 다해 노력하고 있습니다.
회사는 개인정보 보호 관련 주요 법률인 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하"정보통신망법"이라고 합니다)를
비롯한 모든 개인정보 보호관련 법률 규정 및 관련 국가기관 등이 제정한 고시, 훈령, 지침 등을 준수합니다.
회사는 아래와 같이 개인정보취급방침을 제정하여 이를 준수하고 있으며, 이를 회사가 운영하는 서비스에 공개하여 회원이 언제나 용이하게
열람할 수 있도록 합니다.
본 개인정보취급방침은 닥터케어유니온 서비스 및 닥터케어유니온 관련 제반 서비스를 이용하는 회원에 대하여 적용되며, 회원이 제공하는 개인정보가
어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보 보호를 위하여 어떠한 조치를 취하고 있는지 아래와 같은 내용을 담고 있습니다.
1.개인정보의 수집 · 이용목적
2.수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간
3.수집한 개인정보의 이용 및 제 3자 제공
4.개인정보의 파기절차 및 방법
5.회원 및 법정 대리인의 권리와 그 행사 방법
6.회원의 의무
7.개인정보 보호를 위한 기술적 / 관리적 대책
8.개인정보관리책임자 및 담당자
9.개인정보취급방침의 고지 또는 통지 방법
10.개인정보의 자동 수집 장치의 설치 / 운영 및 그 거부에 관한 사항
11.광고성 정보 전송
[ 부 칙 ]
1. 개인정보의 수집 · 이용목적
닥터케어유니온 서비스의 본질적인 기능 수행 및 업무 처리를 위해 반드시 필요한 정보(필수정보)와 회원의 필요에 따른 서비스를 제공하기 위해
추가적으로 구하는 정보(선택정보)로 구분하여 회원의 개인정보를 수집하고 있습니다. 회원 가입시 필수정보 제공에 동의하지 않을 경우
닥터케어유니온 서비스 및 관련 제반 서비스 제공을 받기 어렵다는 점을 설명해드리고 있습니다.
인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 등 회원의 기본적 인권을 현저하게 침해할 우려가 있는
개인정보는 수집 하지 않습니다.
다만, 회원의 유형 및 제공하는 서비스의 특성에 따라 불가피한 경우, 해당 회원이 이미 외부 서비스 내지 연계 서비스를 통하여 불특정 다수에게
직접 공개 또는 닥터케어유니온 서비스에서의 공개에 사전 동의한 정보인 경우에는 처리할 수 있습니다.
회원의 개인정보는 사이트, 서면양식, 휴대폰, 전화, 팩스를 통한 본인 · 대리인확인 · 전화 · 상담게시판 · 이메일을 통한 서비스 문의 및
이벤트 · 경품 행사 응모, 배송 요청을 통한 유, 무선인터넷 서비스 사용시 생성정보 수집툴을 통한 방법을 통하여 수집 · 이용됩니다.
(1) 수집하는 개인정보
①회원가입 및 결제 시 수집하는 정보 - 아이디(이메일), 비밀번호, 이름, 핸드폰번호
②서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있는 정보 - 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, IP Address, 이용정지 기록 등 불량 이용기록, 방문일시, 고객의 브라우저 종류 및 OS, 검색어 등
③서비스 이용 문의 · 상담 · 장애대응 등 민원처리, 닥터케어유니온 아이디를 이용한 신규 또는 부가서비스의 제공 및 이벤트 · 프로모션의 진행과 그 당첨자에 대한 경품배송 보다 나은 서비스 제공을 위한 설문 조사 등 서비스 제공 과정에서 회원이 직접 입력하거나, 기타 회원에게 사전 별도의 동의를 받아 추가로 수집하는 개인정보 - 전화번호, 휴대폰번호, 이메일, 배송지 주소, 법정대리인 정보, SNS (페이스북, 인스타그램, 트위터 등) 계정 정보, 생년월일, 성별, 직업, 관심사,   사진 등
④상품 · 서비스 계좌이체를 통한 현금 환불 처리를 위하여 고객으로부터 제공 받는 정보 - 금융기관명, 계좌번호, 예금주의 성명
(2) 수집 및 이용목적
아래와 같은 목적으로 개인정보를 수집합니다.
①회사가 운영하는 서비스 및 제반관련 서비스의 원활한 제공, 서비스 운영에 대한 제반 정보제공, 회원이 요청한 각종 의견에 대한 답변 제공 등 - 상품 유형별 유료서비스 제공, 물품 배송, 이벤트 당첨 시 경품 배송 등 계약의 이행
- 서비스 및 친구 추천, 알림서비스 등 부가서비스의 제공
- 비인가 및 부정사용 방지 목적의 상품 · 서비스 이용횟수 산정 및 제한
- 유료서비스의 변경 · 해지 등 서비스 이용에 따른 내용 안내 및 민원사항 처리
- 나이(연령)제한 서비스의 제공
- 부가서비스의 제공
- 청약 철회 및 환불, 거래기록의 보존
- 상기 사항을 포함하여, 기타 계약 이행에 필요한 업무로서 본 개인정보취급방침에 안내한 수탁자에 대한 업무 위탁
②회원관리 - 회원 가입 의사 확인, 가입 및 가입 횟수 제한
- 개인정보의 수집 및 이용 동의, 나이(연령)제한 서비스 제공 시 나이 확인, 유료서비스 이용 등에 대한 동의 · 철회 의사 확인 등
  관련 법령을 준수하기 위한 회원 또는 그 법정대리인의 식별 및 인증, 의사확인
- 약관 및 개인정보취급방침의 변경, 서비스 관련 고지 사항의 전달 등 원활한 의사소통경로의 확보
- 서비스의 장애 초래, 침해사고 유발 등 원활한 운영에 지장을 미치는 행위 및 저작권법 서비스 부정 이용 행위 제재
- 서비스 이용 과정에서 발행하는 민원사항 · 고충의 처리, 결과 안내, 분쟁 조정을 위한 기록의 보존
- 서비스 이용약관 위반, 기타 세부 공지, 가이드를 통하여 명시적으로 금지하는 행위를 야기한 불량회원에 대한 이용 제한 등 조치
- 회원 탈퇴 의사의 확인
③회원의 서비스 이용 기록과 접속 빈도 분석 및 서비스 이용에 대한 통계 활용 - 서비스 품질제고, 서비스의 유효성 확인, 선호하는 콘텐츠 등 회원의 기호, 접속빈도 파악 등 회원의 서비스 이용에 대한 통계 활용
④신규 서비스 개발 또는 이벤트 행사 시 마케팅 · 광고 제공(선택 시) - 신규 및 인구 통계학적 특성에 따른 특화 · 맞춤형 서비스 제공을 위한 마케팅
- 이벤트 정보 및 참여 기회 제공, 광고성 정보 제공
⑤기타 관련 법령에 따른 보유 및 보존 의무의 이행 등 - 개별 법령에 따라 보유 및 보전을 하여야 하는 정보의 내역은 본 개인정보취급방침 "수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간" 에서
  자세히 안내 드립니다.
2. 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
(1) 수집하는 개인정보
불량이용자의 재가입 방지, 부정이용 방지, 서비스 요금 미납 고객에 대한 요금 청구, 기타 민원 대응
①보유기간: 회원 탈퇴 후 6개월간 (단, 미납 요금청구의 경우 요금 완납 시, 민원대응의 경우 민원 해결시까지)
②보유정보: 아이디, 이메일, 휴대폰번호, 중복가입확인정보(DI), 가입일, 탈퇴일
(2) 회원이 직접 개인정보의 보존을 요청한 경우 또는 회사가 개별적으로 회원의 동의를 얻은 경우
불량이용자의 재가입 방지, 부정이용 방지, 서비스 요금 미납 고객에 대한 요금 청구, 기타 민원 대응
①보유기간 및 보유정보: 회원의 요청 또는 동의를 얻은 항목 · 기간에 한하여 해당 기간 동안 보유
(3) 법령에 의거, 이용자의 동의 없이 보존할 것을 정한 경우
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 베타테스트정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
①계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 - 보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간: 5년
②대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록, 상업장부와 영업에 관한 전표, 증빙서류 - 보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 상법, 국세기본법, 소득세법, 법인세법, 부가가치세법
③소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 - 보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간: 3년
④사이트 방문에 관한 기록 - 보존이유: 통신비밀보호법
- 보존기간: 3개월
3. 수집한 개인정보의 이용 및 제3자 제공
(1) 서비스의 제공 또는 법령에 정해진 책임의 준수를 위하여 회사가 보관하고 있는 개인정보가 제3자에게 수집 목적 범위내에서 제공될 수 있습니다.
회사는 이용자의 개인정보를 회사에서 제공하는 서비스 이용과 관련한 목적 외로 이용하거나 타인 또는 타기업이나 타 기관에 제공하지 않습니다.
그러나 보다 나은 서비스의 제공을 위하여 이용자의 개인정보를 협력업체 등과 공유 할 필요가 있는 경우에는 제공받는 자, 제공목적, 제공정보항목, 이용 및 보유기간 등을 이용자에게 고지하여 동의를 구합니다.
(2)다만, 정보통신망법 등 법령에서 정하는 사유로서, 다음의 각 경우에는 회원의 동의 없이 회원의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공할 수 있습니다.
①서비스의 제공에 관한 계약의 이행을 위하여 필요한 개인정보로서 경제적 · 기술적인 사유로 통상의 동의를 받는 것이 현저히 곤란한 경우
②서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
③통신비밀보호법, 국세기본법, 정보통신망법, 전기통신사업법, 지방세법, 형사소송법 등 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
단, '법률에 특별한 규정이 잇는 경우'로 행정목적이나 수사목적으로 행정관청 또는 수사기관이 요구해 온 경우라도 무조건 회원의 개인정보를 제공하지 않으며, 법률에 규정된 바에 따라 영장 또는 기관장의 직인이 날인된 서면에 의한 경우 등 관련 자료에 의하여 법률이 요구하는 자료라는 점을 확인할 수 있는 경우에 한하여 제공합니다.
4. 개인정보의 파기절차 및 방법
수집한 개인정보의 이용목적이 달성된 후에는 보관기간 및 이용기간에 따라 해당 정보를 지체없이 파기합니다.
파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
(1)파기절차
고객이 서비스 가입 등을 위해 기재한 개인정보는 서비스 해지 등 이용목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 보존 사유에 따라 일정기간 동안 저장된 수 ("수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간 참조") 삭제되거나 파기합니다.
(2)파기방법
서면양식에 기재하거나, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄 또는 소각하거나 화학약품처리를 하여 용해하여 파기하고, 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
5. 회원 및 법정 대리인의 권리와 그 행사 방법
(1)회원은 언제든지 등록되어 있는 회원의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있습니다. 개인정보 열람 또는 정정을 하고자 할 경우에는 「내 정보 수정」을 클릭하여 직접 열람 또는 정정하실 수 있습니다.
(2)회원 가입 등을 통해 개인정보의 수집/이용/제공에 대해 동의하신 내용은 언제든지 철회하실 수 있습니다. 개인정보의 처리에 대한 동의 철회(회원탈퇴)를 1:1문의를 통해 신청하실 수 있습니다.
(3)회원 또는 회원의 법정대리인이 개인정보에 대한 열람, 증명 또는 정정을 요청하는 경우에는 회원의 요청에 성실하게 대응하며, 개인정보에 오류가 있거나 보존기간을 경과한 것이 판명되는 등 정정 또는 삭제할 필요가 있다고 인정되는 경우 지체 없이 조치합니다.
(4)회사는 만 14세 미만 아동(이하, '아동')이 제공한 개인정보로 인하여 아동 및 법정대리인이 불이익을 입지 않도록 보호 조치를 취하고 있습니다.
①아동의 서비스가입을 위한 개인정보를 수집하거나 최초 서비스 가입시 얻은 동의의 범위를 해당 아동의 법정대리인의 동의를 얻도록 하고 있습니다.
②법정대리인의 동의를 얻기 위하여 법정대리인의 성명, 연락처 등 필요한 최소한의 정보를 요구할 수 있습니다. 이경우 개인정보의 수집 · 이용 또는 제공 목적 및 법정대리인의 동의가 필요하다는 취지를 하동이 쉽게 이해 할 수 있는 평이한 표현으로 아동에게 고지 합니다.
③법정대리인의 동의를 얻기 위하여 수집한 법정대리인의 개인정보를 해당 법정대리인의 동의 여부를 확인하는 목적 외의 용도로 이를 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
④법정대리인은 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 · 이용 또는 제공에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 만 14세 미만 아동이 제공한 개인정보에 대한 열람 또는 오류의 정정을 요구 할 수 있습니다.
(5)위 (3)항 및 (4)항의 경우 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 또는 보관의 대상으로 명시되어 잇는 경우 등 개인정보에 대한 열람, 증명 또는 정정 요청에 대하여 연기 또는 제한, 거절 할 경우에는 회원이 기재한 이메일 또는 고객지원센터를 통하여 그 사유 및 고객 등이 이의를 제기할 수 있는 방법을 알려드립니다.
(6)유선 또는 서면을 통하여 회원 본인 또는 만 14세 미만 아동인 회원의 법정대리인이 열람, 증명을 요구하는 경우에는 본인 확인 내지 대리관계를 증명하는 위임장 및 인감증명서, 요청인 또는 대리인의 신분증 사본 등의 증표를 제시 받아 진정한 본인 의사와 대리인 여부를 확인합니다.
(7)회원 또는 법정대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제, 정정된 개인정보는 "개인정보의 보관기간 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리되고, 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
6. 회원의 의무
(1)회원은 개인정보의 자기결정권 확보 및 닥터케어유니온 서비스의 변경, 중단/종료 등 중요한 사항에 대한 정보를 적시에 수령할 수 있도록 자신의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고로 사전에 예방하여야 합니다. 부정확한 정보의 입력으로 인해 발생하는 결과에 대한 책임은 회원에게 있으며 타인의 정보 도용 등 허위정보를 입력할 경우 회원자격이 상실될 수 있습니다.
(2)회원은 개인정보를 보호 받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 회원은 자신의 아이디, 비밀번호를 포함한 개인정보가 유출되지 않도록 신중히 관리하여야 하며, 게시물을 포함한 타인의 개인정보 및 명예를 훼손할 경우에는 정보통신망법 등 관련 법령에 의해 처벌 받을 수 있습니다.
(3)특히, 공동으로 사용하는 PC및 기타 단말에서 서비스를 이용한 수 서비스를 종료하는 경우에는 반드시 로그아웃 처리 후 해당 사이트를 종료하시기 바랍니다. 그렇지 않을 경우, 해당 브라우저를 통하여 회원의 개인정보가 타인에게 쉽게 유출, 변경될 위험이 있습니다.
7. 개인정보 보호를 위한 기술적/관리적 대책
(1)기술적 대책
회원의 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 아래와 같은 기술적 대책을 적용하고 있습니다.
①회원의 개인정보는 외부망에서 접근 및 침입이 불가능한 내부망을 활용하여 관리되고 있으며, 파일 및 전송데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능(LOCK)을 사용하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 철저하게 보호되고 있습니다.
② 개인정보처리시스템 및 개인정보취급자가 개인정보 처리에 이용하는 정보기기는 컴퓨터바이러스, 스파이웨어 등 악성 프로그램의 침투 여부를 항시 점검 · 처리 할 수 있도록 백신프로그램을 설치하여 개인정보 침해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다.
또한, 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 적용함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
③암호알고리즘 등의 이용을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안장치를 채택하고 있습니다.
④해킹 등 외부침입에 대비하여 침입차단시스템 및 침입탐지시스템을 운영하여 사내 네트워크를 보호하고, 각 서버마다 접근제어시스템을 설치하여 보안을 강화하고 있습니다.
(2)관리적 대책
①개인정보의 안전한 보호를 위하여 유관기관의 법령 · 제도 변경에 신속히 대처하고 관리수준을 강화하고 있습니다.
②개인정보에 대한 접근 및 관리에 필요한 절차 등을 마련하여 소속 직원으로 하여금 이를 숙지하고 준수하도록 하고 있습니다.
③ 개인정보를 취급할 수 있는 자를 최소한으로 제한하고 있습니다. 회원의 개인정보를 취급할 수 있는 자는 아래와 같습니다. - 회원을 직·간접적으로 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
- 개인정보관리책임자 및 개인정보보호담당자 등 개인정보관리 · 보호 업무를 수행하는 자 - 기타 업무상 개인정보의 취급이 불가피한 자
④컴퓨터를 이용하여 회원의 개인정보를 처리하는 경우 개인정보에 대한 접근권한을 가진 담당자를 지정하여 아이디 및 비밀번호를 부여하고, 비밀번호를 정기적으로 갱신하고 있으며, 접근기록에 대한 주기적인 감사 및 접근기록의 위 · 변조방지 조치를 이행합니다.
⑤개인정보취급자 및 취급위탁사, 신규직원을 대상으로 새로운 보안기술 습득 및 개인정보보호의무 등에 관하여 정기적 · 비정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
⑥신규직원이 채용될 경우 및 외주 인력이 투입될 경우 정보보호서약서에 서명함으로써 직원 및 외주 인력에 의한 정보 유출을 사전에 방지하고 개인정보취급방침 및 사내 개인정보보호지침에 대한 이행사항 및 준수 여부를 감사하기 위한 내부절차를 마련하여 지속적으로 시행하고 있습니다.
⑦직원 퇴직 및 외주 인력 철수시 비밀유지서약서에 서명함으로 회원의 개인정보를 취급하였던 자가 직무상 알게 된 회원의 개인정보를 훼손 · 침해 또는 누설하지 않도록 하고 있습니다.
⑧개인정보취급자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며, 입사 및 퇴사 후 개인정보 침해사고에 대한 책임을 명확하게 규정하고 있습니다.
8. 개인정보관리책임자 및 담당자
(1)회사는 회원의 개인정보 보호를 가장 중요시 하며, 회원의 개인정보가 훼손ᆞ침해 또는 누설되지 않도록 최선을 다하고 있습니다. 회사의 귀책사유에 의하여 회원의 개인 정보에 대한 침해사고가 발생하는 경우에는 개인정보보호법 및 정보통신망법 등 관련 법령에서 정하는 절차와 방법에 따라 회원에게 고지하고, 관련 기관에 신고합니다. 다만, 관련 법령에 따라 기술적인 보안조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 책임이 없습니다.
(2) 회사는 회원의 개인정보와 관련한 불만 처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보관리책임자를 지정하고 개인정보보호 조직을 운영하고 있습니다. 회사는 개인정보의 열람, 정정, 동의, 철회, 유효기간 연장 등 회원의 개인정보 보호 관련 문의에 대하여 고객지원센터에서 신속하고 성실하게 답변을 드리도록 하고 있습니다. 또한, 회원이 개인정보보호담당자와 연락을 원하실 경우 아래의 연락처 또는 이메일로 연락을 주시면 문의사항에 대하여 신속하고 성실하게 답변해드리겠습니다. - 개인정보관리책임자 -
성명: 오준석
직함: 연구개발본부 부장
소속부서: 주식회사 닥터케어 연구개발본부
이메일: junsuk@woonddaeng.com
전화번호: 02-2676-6060 (평일: 10:00 ~ 18:00)
(3)기타 개인정보 침해에 관한 상담이 필요한 경우에는 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터, 경찰청 사이버 안전국 등에 문의 하실 수 있습니다.
①한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 - 전화: (국번없이) 182
- URL: http://www.i-privacy.kr, http://privacy.kisa.or.kr
②경찰청 사이버안전국 - 전화: (국번없이) 182
- URL: http://cyberbureau.popce.kr
9. 개인정보취급방침의 고지 또는 통지방법
(1)개인정보취급방침은 관련 법령 및 지침의 변경, 내부 운영 방침 등의 변경에 따라 변경될 수 있습니다. 개인정보취급방침에 대한 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 사이트의 '공지사항' 및 기타 회원의 고지에 대한 수신방법을 선택한 경우 해당 방법을 통해 변경이유 및 그 내용을 고지 합니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용 등에 있어 회원의 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.
(2)영업의 전부 또는 일부를 양도하거나 합병∙ 상속 등으로 그 권리 ∙ 의무를 이전하는 경우 서면, 전자우편 등을 통하여 회원에게 개별적으로 통지함과 동시에 사이트 첫 화면에서 식별할 수 있도록 표기하여 30일 이상 그 사실을 공지합니다. 다만, 서면 / 전자우편 기타의 방법에 의한 통지는 과실 없이 고객의 연락처를 알지 못하거나 천재 / 지변 기타 통지 할 수 없는 정당한 이유가 있는 경우에는 2곳 이상의 중앙일간지 (고객의 대부분이 특정 지역에 거주하는 경우에는 그 지역을 보급구역으로 하는 일간지로 할 수 있습니다)에 1회 이상 공고하는 것으로 갈음합니다.
10. 개인정보의 자동 수집 장치의 설치 / 운영 및 그 거부에 관한 사항
(1)인터넷 서비스를 통하여 고객의 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 쿠키(cookie)를 설치/운용하고 부가적인 요청이 있을 때 다시 서버로 보내주는 문자열 정보를 말합니다. 회원이 사이트에 접속을 하면 회원의 브라우저에 있는 쿠키의 내용을 읽고, 추가정보를 찾아 접속에 따른 성명 등의 추가 입력 없이 서비스를 제공 할 수 있습니다.
(2)쿠키(cookie)정보는 다음의 목적을 위해 사용될 수 있습니다.
①쿠키(cookie)정보는 다음의 목적을 위해 사용될 수 있습니다.
②회원과 비회원의 접속 빈도 또는 머문 시간 등을 분석하여 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 타깃(target) 마케팅에 활용
③관심 있게 둘러본 내용들에 대한 자취를 추적사여 다음 번 접속 때 개인 맞춤 서비스를 제공
④유료서비스 이용 시 이용기간 안내
⑤고객들의 습관을 분석하여 서비스 개편 등의 척도로 활용
11. 광고성 정보 전송
회원의 사전 동의 없이 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않으며, 해당 내용을 전송하는 경우 관련 법령이 정하는 방법을 준수하고 필요한 조치를 취합니다.
* 부칙 *
1. 이 약관은 2016년 12월 30일부터 적용됩니다.